nuestra analista de sistema hace
eh un cordial saludo para todos nuestros
eh alumnos en el día de hoy a la clase
hay una concurrencia muy alta no creímos
que este tema fuera tener tanta acogida
es para mí un placer Pues presentarles
esta nueva herramienta que estamos
lanzando que se llama conta Excel adin y
que es una eh prolongación de una
herramienta que ya habíamos la lanzado
hace muchos años que era conta Excel y
que ha servido mucho para todos los
usuarios de los sistemas agrin cont
tapini voy a poner aquí mi
presentación toda la tengo en
Excel entonces
e Eh no voy a
est magnífica herramienta pues les
quiero decir que inof limitada está
trabajando en muchos nuevos proyectos
estamos a portas de lanzar la versión 4
de agrin a finales de este mes de agrin
y de contapyme y
esperamos y estamos ya trabajando desde
hace más de un año en sistemas we y
móvil que Esperamos que salgan lo antes
posible Aunque todos estos proyectos de
ingeniería y desarrollo de software
son costosos en tiempo y en
recursos Disculpen un
segundo Ah ya Bueno aquí como que no se
está viendo la presentación Pero está
bien
entonces acabamos de les decía que
acabamos de lanzar un sistema de
servicio al cliente muy bueno a través
de la web donde todos los usuarios de
los sistemas cont pime y agrowin pueden
ingresar ya sea desde dispositivos
móviles y desde desde tablets o desde
eh browser Como Internet Explorer o o
Chrome de Google eh Y eh consultar toda
la información de la empresa las
licencias que tienen la fecha de
vencimiento de las pólizas
eh En fin tenemos un muy buen servicio
ahí eh Para todos nuestros clientes pero
tal vez una de las joyas de de todos
esos desarrollos web es eh la plataforma
de capacitación virtual que creo que ya
muchos la han han tenido la oportunidad
de probarla es un sistema donde a través
de la web podemos encontrar en forma
ordenada cursos completos de todos
nuestros módulos de los sistemas agrin y
cont pime y donde nuestro departamento
de soporte ha hecho una un esfuerzo
eh gigante diría yo de donde han colgado
ahí más de 1000
lecciones acerca de todos los tópicos
diferentes de los módulos de agrin y
contra pye y permanentemente
además están subiendo eh eh más
lecciones que no quiere decir esto no
significa que para aprender ag grino
contapyme se necesiten ver todas esas
lecciones pero se trata de que eh Como
agrin y contapyme son se adaptan a tan
diversos sectores y a tan diversas eh
situaciones pues eh ahí hay eh digamos
información para todas las necesidades
e les decía que actualmente estamos
desarrollando nuestros sistemas
contapyme web y y contapyme móvil eh que
esperamos salgan alrededor de el segundo
semestre del 2013 Eh Esto no es una un
un pronóstico sino es un solo estimativo
para que después eh Por favor no vayamos
a tener e
eh No vayamos a tener reclamos Porque
estos proyectos en realidad somos muy
ambiciosos y a veces eh vamos
involucrando más eh características pero
poco a poco de todas maneras lo vamos a
lanzar No no vamos a esperar hasta que
el sistema digamos agro web o conim web
o con tape móvil estén
eh completos para lanzarlos sino que en
la medida que vayamos teniendo
e opciones que le interesen a los
clientes como por ejemplo hacer órdenes
de pedido hacer cotizaciones
e trabajar deonto registrar por ejemplo
planillas eh trabajar con terceros con
con los clientes información registro
todo eso esas opciones eh sencillas las
vamos a ir lanzando porque sabemos que
hay muchos de nuestros clientes a los
que les puede eh interesar bastante
Entonces no vamos a esperar hasta que
estén eh eh terminado Bueno me por un
lado estoy viendo aquí en el sistema que
que se ha alcanzado el límite
máximo de usuarios
eh o sea que que me me da lástima con
los que no pudieron usar no esperábamos
que hubiera tanta eh acogida de este
curso pero eh eh Pues los que madrugaron
pues alcanzaron a a tener su su cupo
eh creo que la
próxima charla de este tipo la vamos a
tener que ampliar siqua 500 usuarios
bueno eh
adicionalmente a estos sistemas También
estamos
e desarrollando un sistema que esperamos
pronto lanzar para la versión 4 que es
el el sistema de contra pyme y ag gring
online eso es una página especial que
estamos lanzando con el sistema que se
encargará de mantener informados a
través de internet a todos nuestros
usuarios acerca de noticias eh
indicadores y obligaciones de las
personas relacionados con con ya sea con
la parte contable con cont pyme o con
agrin por ejemplo para ser eh más claros
digamos a un usuario de conta pyme le
pueden estar saliendo eh digamos
noticias especiales que salgan
relacionadas con el área contable
también diariamente le va a estar
informando digamos el valor de la trm eh
el cambio al Euro
el le va a estar indicando Cuántos días
le faltan para presentar la declaración
de renta o la o la o para pagar el IVA o
para pagar la retención de acuerdo con
el nit que haya registrado en la
definición de la
empresa Entonces le va a decir en 3 días
hay que pagar IVA RT fuente y todo
dependiendo pues del nit aquí en insoft
van a haber unos servicios web que vamos
a poner a disposición de estas páginas
para que diariamente le informen y le
mantengan informado a la persona eh
sobre estos indicadores y
obligaciones y finalmente También
estamos desarrollando eh un sistema de
soporte eh online Eso quiere decir que
desde el mismo eh contapyme Y desde y
desde el mismo agroin se van a poder
eh a hacer las preguntas a nuestro
departamento de soporte y a través de
este sistema también les llegarán las
respuestas Y será un sistema pues
esperamos que más ordenado más
instantáneo más rápido y que y más
cómodo porque dentro del mismo programa
se pueden hacer las preguntas y esperar
las respuestas ya el personal de soporte
si es necesario pues ya hará una
conexión vía escritorio remoto con el
usuario o ya hablarán por teléfono si es
necesario por Skype o lo que corresponda
Pero de esta forma esperamos tener un
sistema más ordenado y más organizado y
que le permita a la persona también ver
más o menos en que en cuánto tiempo se
le va a
atender Esperamos que todos estos
proyectos eh sean vayan a ser del agrado
de todos nuestros usuarios eh Hay una
total convicción y política de insoft de
Conectar a sus sistemas agroin y cont
pime completamente con con internet o
sea hacer red de usuario eh que se pueda
instalar que se pueda trabajar el
sistema a través de internet y que se
puedan tener todos esos beneficios que
nos da eh la
red Bueno me siguen entrando varios Y
esto y esto está full y no sé qué vamos
a hacer Pero bueno
Eh entonces vamos a
empezar el curso de de conta Excel que
eh como ustedes
saben Pues nosotros anteriormente un
sistema un pequeño sistema desarrollado
totalmente por nosotros que era conta
Excel y ahora hemos desarrollado un
complemento para Microsoft Excel con el
fin de poder utilizar toda la capacidad
de Excel que es gigantesca y eh pero
conectada con todas las funciones que
nos permitía conta Excel que nos permite
en principalmente es tener acceso a
todos los datos de contapyme y de agroin
para empezar entonces eh hablemos sobre
una pequeña historia de las hojas
electrónicas tal vez las hojas
electrónicas aunque no fue eh presentado
cuando Finalizó el siglo XX donde
mostraron los grandes inventos del siglo
XX creo yo
e Y esto es pues un concepto muy
personal que el que las hojas
electrónicas tal vez fueron uno de los
grandes inventos que revolucionaron la
computación en en los años
e 80 y que hicieron que el sistema que
que los eh computadores de escritorio se
popularizar rápidamente con grandes
beneficios para todos los
usuarios esta historia empieza por allá
antes del 79 donde dos personas de la
Universidad de Harvard dan bring y Bob
Fron no sé cómo se
pronuncian desarrollaron una pequeña
hoja electrónica de cálculo que se
denominó bical esa Ellos tenían una Ema
que se llamaba software arts y luego
esta
empresa esta empresa se llamó bicorp y
fue la que sacó inicialmente a bical
bical era hoja electrónica de la cual me
tocó ser profesor en esa
época que funcionaba para los
computadores Apple 2 que eran los tal
vez los primeros computadores que hubo
comerciales
y se vend
de esa de esa hoja electrónica aquí
tengo un error se vendieron más de
700000 copias en 3 años esto esto para
los cifr para las cifras millonarias de
100 millones de copias de un programa
como Windows o o estos que se venden hoy
en día pues parece muy pequeño pero para
esa época
700000 copias vendidas hizo que se
cambiara y se revolucionara la historia
de la comput a nivel mundial fue el
primer programa de acogida mundial que
convirtió entre otras a estos comput a
estos pequeños computadores Apple Apple
2 en en instrumentos muy útiles para
todos los profesionales
eh prácticamente del mundo y le dio un
un un
uso impresionante a computadora a este
tipo de programas cuando una persona
necesitaba eh hacer algún cálculo pues
necesitaba aprender eh lo que en ese
tiempo llamamos el basic eh que era
entre otras diferente para las
diferentes máquinas que habían en ese
tiempo eran diferentes lenguajes y si y
si era el mismo basic era el más popular
eran diferentes eh lenguajes basic donde
unos no eran compatibles con otros y por
tanto eh las personas pues para para
trabajar en su hogar o en su oficina con
un con un eh computador pues era algo
complicado y principalmente se usaban eh
Para como Hobby como juegos pero pero no
se habían llegado a usar eh tanto para
la parte e
profesional sin embargo estos señores eh
eh tuvieron un problema cuando sacaron
este sistema Y es que
e en el 79 eh No les asignaron patente
de software por lo que no había en
Estados Unidos como acá en la actualidad
no habían patentes no daban patentes
para para el software entonces sol daban
derechos de autor esperen un segundo Por
favor Ah Bueno me parece Me parece muy
bien
Sí sí vamos a a tratar de de hacer que
todos los se reúnan en una sala para
solo consumir una entrada y dejar que
más gente entre que hay mucha gente que
está tratando de entrar y ya llega
llenamos nuestro cupo de de 100 usuarios
Sí por
favor entonces eh en ese tiempo les
decía no existían no danan patentes de
software al
al al patentes para el software y por
tanto estos señores lo único que
pudieron sacar fue una una un registro
de derechos de autor eh y con el
problema de que el copyright no se ocupa
de la forma Perdón se ocupa de la forma
más no de la
idea entonces incluso eso es lo que pasa
actualmente en nuestro país en nuestro
país eh Si una persona eh va sacar una
patente de software no se la dan y el
único eh derecho que tiene es a
sacar registro de derechos de autor En
lo cual Digamos si tiene una idea
Revolucionaria o cualquier cosa eso eso
no le da derecho sobre la idea sino
sobre el software como tal O sea si
llega alguien y lo cambia o le cambia la
presentación o hace cualquier
cualquieras modificaciones pero saca la
misma idea que otra empresa sacó digamos
que eso que eso
no no no es causa de ninguna ilegalidad
actualmente en nuestro país en en los
Estados Unidos y
ests sistema as ya pero para esta no y
por tanto estos señores tuvieron digamos
su agosto vendieron muchas muchísimas
copias pero eh pronto empezaron a salir
clones mejores mejorados y con más
opciones que prácticamente derrotaron a
estos eh eh jóvenes que iniciaron
originalmente con esta idea que entre
otras se basó eh cuando este señor Dr
brin estaba en la universidad viendo uno
de sus profesores hacer en el tablero eh
todo unos cálculos y cuando cambiaba
alguna de las variables prácticamente le
tocaba Borrar el tablero y volver a
recalcular todo toda la matriz que había
hecho él se dio cuenta que él podía
sistematizar esto y entonces vino el
desarrollo de todo lo que fue esta
primera hoja de cálculo yo fui usuario y
profesor de esta hoja así de antiguo soy
e el
el las características y funciones de
esta hoja de cálculo fisical cuando
salió al mercado en
1979 son muy similares a lo que es un
Excel o una hoja electrónica hoy en día
la tenían las fórmulas las las funciones
los formatos hoy en día pues se tiene
muchísimas más opciones pero la esencia
incluso prácticamente parte de todo lo
que vamos a ver hoy es lo mismo que
había en bcal en en que salió en bcal en
1979 para el 80 salió otra hoja
electrónica que se llamó supercal luego
IBM que era el rey de los computadores
en esa época eh sacó el multiplan dicen
que una de las razones por las que IBM
que solo se se e
eh trabajaba con máquinas grandes se
lanzó al al estrellato con su personal
computer el PC que todos conocimos
eh de ver la
cantidad de ventas que estaban teniendo
esos programas para los
microcomputadores y la revolución que se
estaba generando luego en el 83 entró el
rey de todos que fue Lotus 13 quien hizo
una hoja electrónica espectacular y que
fue el rey durante el sistema operativo
de os que yo creo
que lo casi que el el 90 de de los
usuarios de computadores conocía y tenía
el Lotus 1 2 3 luego salió el Apple work
luego el symphony que era que era el
symphony trataba de ser a la vez una
hoja electrónica una base de datos y un
procesador de palabras como ahí medio
integrados luego Microsoft eh sacó Excel
para macintosh en 1985 increíblemente
primero que Excel para para Windows
luego en el 87 sacó e Excel para Windows
2 luego entró otro gran jugador con
muchos muchas nuevas características y
velocidad en el manejo de las hojas de
electrónicas que fue Ban
Corporation quien produce los lenguajes
y compiladores que nosotros también
utilizamos para el desarrollo de
nuestros programas
eh por allá en el 2003 para no hacer
larga esta historia insoft lanzó conta
Excel
eh Como una hoja electrónica digamos un
poco rudimentaria pero con la gran
ventaja de que se podía Conectar a a las
bases de datos de contapyme y agroin y
ahora para el 2012 pues decidimos sacar
una aga electrónica Perdón aprovechar
todas las características de la hoja
electrónica de Microsoft Excel 2007 y
2010 y hacerle más bien Es un
complemento que le da un poder especial
para que esta hojas electrónicas el
Excel 2007 y 2010 se puedan conectar con
eh se puedan conectar con contapyme y
con agroin y extraer cualquier tipo de
información que haya en en esos sistemas
Nos tocó usar
eh todos estos sistemas en el
tiempo algunos dicen que pertenecemos al
pasado pero bueno estamos tratando de
trabajar para el futuro Bueno
contadin
generalidades pues como les decía contex
eladin Es un complemento para Microsoft
Excel no es una competencia para Excel
es una pieza de Software que se le
adiciona al Excel al
Excel para que Excel quede con nueva
funcionalidad no es una competencia como
les decía Es un complemento es una
permite hacer hojas especializadas para
contadores gerentes analistas
etcétera y sirve para desarrollar
eh modelos de reportes o informes
principalmente informes queé reportes
eh incluso voy a quitar reportes de acá
para que haya
Claridad y ahora les voy a decir por qué
no es bueno para generar reportes sirve
para generar hojas de
análisis sirve para hacer informes
financieros sirve para hacer informes de
ventas análisis informes comerciales
análisis de costos indicadores
empresariales planillas de impuestos
idas retención Ustedes han visto que que
muchos de los informes que que tiene e
eh contra pye y agrin eh son
desarrollados eh basados en Excel el
Cuál es el gran potencial de de conta
Excel es que lee información
directamente de los bancos de datos de
agroben y cont pimi Eso es lo más
importante para ello pues usa funciones
especializadas que se encargan de
extractar la información y presentarnos
lasas en las casill ill que nosotros
querramos de
Excel características digamos que
consideramos muy importante es el
multiusuario o sea Mientras que otras
personas están trabajando yo puedo estar
trabajando también en mi hoja
electrónica a la vez que se están
grabando las facturas los comprobantes
de igreso las planillas de labores
etcétera s yo puedo estar trabajando y
consultando en línea la información a
través de una o electrónica
otra característica muy importante que
es inherente a las capacidades de
contraf agroin Es que trabaja a través
de internet eh En mi caso particular yo
desde mi casa siempre me conecto en la
en las noches o en los fines de semana a
mi servidor aquí en insoft y a través de
internet
eh calculo y miro mis indicadores que me
van diciendo permanentemente con Cuál es
el estado de la empresa y tengo pues
decenas de de indicadores que me van
mostrando diferentes
aspectos
también otra característica importante
de que como Es un complemento eh
Aprovecha todo el potencial de Microsoft
Excel tanto el 2007 como el 2010 fíjense
que es distinto al planteamiento que
teníamos antes donde nosotros mismos
habíamos desarrollado eh la hoja
electrónica que llamamos conta exel que
ahora es como el conta Excel están al
Ono el conta Excel de escritorio que
todavía lo tenemos está es compatible y
funciona con la versión 4 no necesita de
Microsoft Excel pero tiene limitaciones
porque respecto a Excel que tiene tantas
maravillas de
facilidades trabajo con datos
graficación etcétera pues es mucho más
atractivo trabajar directamente con
Excel que con que con conta
Excel permite trabajar un área de
trabajo a la vez eh una misma hoja
electrónica no puede acceder a dos áreas
de trabajo hay que dejar eso claro
eh Solo un área de trabajo a la vez pero
si usted en un área de trabajo Tiene una
dos 10 20 50 empresas puede accesar
lasas desde una misma desde una misma
hoja
electrónica como les he dicho siempre se
integra perfectamente con contapyme y
agroin discúlpeme un segundito
bueno
instalación realmente la instalación de
de conta Excel es muy eh simple basta
con que ya sea del del dd que le
enviamos a nuestros clientes o ya sea
desde desde internet que entren a
nuestra página de servicio al cliente
Voy a entrar aquí
w
contap
com entramos a nuestra página servicio
al cliente le decimos Iniciar sesión si
observan
aquí estamos entrando des la
pyme digitamos el correo electrónico que
tenemos registrado ante insoft luego
digitamos nuestra
clave decimos que nos la recuerde en
este equipo y le damos Iniciar sesión
Recuerden que este es un servicio muy
bueno que tenemos a disposición de todos
nuestros usuarios y que funciona a
través de la web a través de tablets y a
través de teléfonos móviles y Funciona
muy bien eso que no más ya hac quedar
mal aquí el sistema está reconociendo
que la empresa donde yo estoy registrado
es sin so limitado limitada y tiene
Eh muchas
eh Muchas opciones para todos nuestros
distribuidores
entes cada uno entrara por cuenta
cliente y vea todas las opciones que
tiene e incluso aproveche para
actualizar la la
información aquí hay otra opción muy
interesante que es el curso virtual de
contapyme en este caso como estoy
entrando desde contapyme entonces me
lleva todo un sistema de capacitación
virtual muy interesante donde que es
interactivo en la medida que van viendo
videos pueden hacer preguntas y van
obteniendo respuestas directamente de
nuestro departamento de de
soporte y para la descarga eh de de
contapyme
eh Y agro Win esperen que se me perdió
e Aquí está descarga de contapyme
entonces entramos por esta opción
contapyme de versión 4 y allí vamos a
encontrar también la descarga de conta
Excel que es un complemento
entonces a esta página solo pueden usar
entrar nuestros usuarios
y le
damos Descargar aquí están las
diferentes versiones de contapyme y aquí
le damos Descargar conta Excel adim este
sistema lo descargamos él nos pregunta
que si guardar o ejecutar pues lo mejor
es decirle que ejecutar y eh se instala
y nos queda ya potencializado nuestro
Excel eh para trabajar
directamente con contap Y agrowin
entonces cuando voy a salir
acá voy a salir de de conta para
llamarlo voy a salirme de
esta salirme de
acá voy a salirme de esta
presentación Entonces cuando yo LL Excel
Ed lo ven acá
el sistema Entonces se abre y ya tenemos
una nueva pestaña ustedes normalmente no
en programador esa la tengo yo pero
normalmente el usuario no la tiene pero
en esta nueva pestaña la voy a tratar de
Resaltar Aquí esta pestaña que es nueva
ustedes conocen las pestañas de inicio
insertar todas estas pero la la pestaña
de conta Excel esa no la conocen esa es
nueva y eso quiere decir que conta Excel
está instalada
Entonces nosotros lo que tenemos que
hacer
es entrar a conta
Excel
Y a esta pestaña de conta Excel y
decirle
conectar cuando le decimos conectar
Entonces el sistema
nos muestra la pantallita de conexión
donde le estamos diciendo el servidor
Aquí vamos a pu ver el servidor ya sea
local o ya sea eh externo remoto el
usuario y el password voy a poner aquí
el
password voy decir que me
recuerde contraseña aquí me estoy
conectando al área trabajo insoft
pruebas aquí está la licencia con la que
me estoy conectando sí esto pues se
vuelve transparente cuando uno se va a
volver a conectar y le decimos que se
conecte
hace es la misma conexión que contapyme
y agrowin tiene que acceder a todos los
permisos a los y a todos los recursos eh
del sistema y por tanto tiene que
evaluar pues todas esas variables que ya
hayamos definido para cada uno de los
usuarios y las licencias en que se hayan
definido en contap y agrin ahora
observen que hay dos nu dos pestañas ya
tenemos la pestaña de conta Excel que
antes únicamente tenía un botón Ahora
tiene múltiples botones y tenemos otra
pestaña que se llama contapyme que ahora
la vamos a ver son dos nuevas pestañas
que aparecieron
eh al al habernos conectado
originalmente solo estaba conta Excel y
al conectarse aparece otra que es cont
pime observemos los diferentes eh
botones que nos da la pestaña de conta
Excel inicialmente nos da este botón que
es áreas de
trabajo este al igual que en cont pime y
agroin sirve para cambiarnos de área de
trabajo nosotros podemos trabajar con
cualquier área de trabajo ya sean
locales o
remotas Pues según según donde esté
nuestro server eh este segundo nos sirve
para cambiarnos de empresa de trabajo
acuérdense que un área de trabajo puede
tener múltiples empresas de trabajo
aquí está un botón para recalcular que
Ahora más adelante lo vemos esto es la
fecha de trabajo acuérdense que es muy
importante porque si vamos a pedir datos
y no especificamos la fecha quiere decir
que los datos se nos calculan siempre a
esta fecha de trabajo Estos botones
sirven para adelantar o retroceder la
fecha ya sea de mes en mes con estos o
de año en año con estos otros
botones esto es un botón para borrar
caché más adelante lo explicaremos
y
e aquí tenemos otros botones muy
interesantes que conectan directamente
con contapyme Y agrowin tenemos un botón
de
terceros que nos sirve para enlazarnos y
con el sistema contra Prim agin abrir el
maestro de terceros y seleccionar
terceros lo mismo el botón de cuentas lo
mismo El el de eh inventarios y lo mismo
el de centros de
costos También tenemos la opción la
pestaña cont pime que tiene es para
abrir los tres catálogos ya los vamos a
a trabajar voy a cargar la hoja
electrónica que estaba
trabajando aquí
reciente
entonces iba acá en instalación entonces
e
venimos acá
vimos el botón de conexión de conta
Excel vimos las estábamos viendo la
cinta de opciones y muy importante aquí
en la cinta de
opciones obsérvelo la empresa sobre la
cual estamos trabajando actualmente esta
que hay aquí y la fecha de trabajo Estos
datos que uno tiene que tener cuando
está trabajando con conta Excel el área
de trabajo la empresa de trabajo y la
fecha de trabajo son muy
importantes el botón recalcular Por qué
debo hacer énfasis en él porque
normalmente cuando se trabaja con con
hojas electrónicas
grandes este acceso est comunicación
entre Excel y contap
agroin se va volviendo pesada porque
tiene que hacer miles de accesos atraer
miles de datos que pueden hacer que la
hoja electrónica se se vuelva un poco
pesado el recálculo Entonces si
mantenemos el recálculo
automático pues cada que hagamos una
modificación se nos va a recalcular toda
la hoja entonces lo que podemos hacer y
que se le recomienda es poner el
recálculo man
manual este recálculo manual es muy
necesario sobre todo cuando Tenemos
muchos datos si tenemos poquitos datos
no es necesario Cómo ponemos el
recálculo manual pues vamos al Tab de
fórmulas obsérvelo aquí Tab de fórmulas
a la
pestaña y al final tenemos opciones para
cálculo en este tenemos cálculo
automático que es como el que
normalmente trae el sistema Pero cuando
instalamos conta Excel é automáticamente
nos lo pasa a manual pero si en algún
momento loemos Queremos lo podemos pasar
a recálculo
automático simplemente se selecciona acá
miremos miremos Este ejemplo si tenemos
aquí
uno aquí dos Y aquí vamos a poner la
suma igual este más este sale TR si yo
le cculo le cambio aquí a 45 entonces é
como tiene cálculo automático me está
calculando que la suma es
automáticamente 47 cuando yo cambio el
cálculo y lo pongo en
manual entonces en la medida que yo haga
cambios por ejemplo 4 + 2 aquí debería
estar dando 6 pero observen que sigue
conservando el dato anterior entonces si
yo quiero
recalcular simplemente lo que lo único
que tengo que dar es este botón que es
recalcular que también es f9 entonces
ahí ya nos da el el seis o sea hemos
hecho el recálculo y él nos da el seis
nuevamente Si yo cambio los datos acá
pongo cualquier dato él no me recalcula
sino hasta que yo le dé recalcular o
hasta que presione f9 aquí voy a
presionar f9 y inmediatamente se
recalculo no soo esta fórmula sino toda
la hoja electrónica y todos los libros y
todas las hojas de todos los libros
Sí entonces cálculo
recalcular y esto es muy importante se
da con la
tecla
f9 esto es muy importante para los
usuarios de conta Excel y a veces
tenemos Eh muchas hojas y muchos libros
abiertos Y si nosotros le damos F nu se
nos van a recalcular todos y
posiblemente lo único que nosotros
queríamos era que se nos recalcular la
hojita que estábamos trabajando en ese
momento para recalcular únicamente la
hoja la hoja activa entonces
damos chip
f9 Entonces en este caso solo se nos
recalcula la hoja que estamos trabajando
no se no rec calculan todas las hojas
del libro observen por ejemplo este
libro tiene como seis hojas o todos los
libros que tengamos abiertos ustedes
saben que podemos tener varios libros
abiertos y cada libro tener múltiples
hojas y entonces pues el recálculo se
nos va a volver muy demorado entonces
Esta es muy muy interesante elif
nu
Bueno entonces eh veamos Para qué nos
sirve estas estos botones de tercero de
cuenta elementos de control de
inventario y centros de costos si yo en
un momento dado necesito digitar por
ejemplo el código de un tercero yo puedo
pues simplemente digitar 10 2 el que sea
sí y el el sistema me deja el el el
código Pero si yo necesito el nit de un
tercero y no lo recuerdo Yo me puedo
comunicar directamente con contapyme y
desde aquí abrir desde esta hoja
electrónica abrir el maestro de tercero
el catálogo de terceros ahí le di click
él se comunicó y observen que me está
mostrando el catálogo de terceros con
todos los terceros que tengo en mi
aplicación
y yo puedo seleccionar alguno y darle ya
sea como en contap doble clic o
seleccionar Y entonces me muestra el el
código del tercero
seleccionado Yo también podría
seleccionar varios terceros situémonos
aquí abajo y damos otra
vez y puedo
decir que voy a seleccionar varios
terceros en este caso estoy
seleccionando 1 2 3 cu 5 terceros y
entonces ahí me quedaron los cinco
terceros que acabo de seleccionar los
nit de los cinco terceros esto es de
bastante ayuda cuando uno está
trabajando entonces podemos seleccionar
terceros
sí voy a poner
Aquí vamos a seleccionar también
cuentas aquí me cambié de pestaña voy a
volver a la pestaña pestaña de conta
Excel y voy a seleccionar cuentas ent lo
mismo llamo el botón de cuentas el se
comunicó con cont pyme y voy a
seleccionar por ejemplo las cuentas de
caja y de
bancos siete cuentas le digo seleccionar
Y entonces ahí me las puso TR y
Sí igualmente puedo seleccionar
elementos de inventario
observen yo puedo seleccionar aquí
varios elementos le digo seleccionar Y
entonces me pasa los códigos e igual y
De igual forma con elementos con centros
de
costos Entonces igual hago aquí cli
Y entonces puedo venir y seleccionar
aquí digamos centros de costos hermanos
sí en este
caso los distribuidores y entonces ahí
los selecciono entonces eh No tengo que
estar que pasándome para contap o para
grin que para ir a buscar Cuál es el
código de alguna persona sino que desde
aquí mismo esde conta Excel estoy
completamente conectado y puedo obtener
toda esta información
veamos la pestaña de cont
pime esta pestaña que Esperamos que se
vaya ampliando más y más pues en el
momento me permite tener interacción con
los tres catálogos más importantes el
catálogo de terceros el plan de cuentas
y elementos de inventario ahora habíamos
eh seleccionado los elementos ahora lo
que
podemos hacer es a trabajar con ellos Sí
por ejemplo yo voy a entrar al catálogo
de cuenta de perdón de terceros y
observen que tengo todo el catálogo de
terceros y tengo todas las opciones
todas las
opciones para trabajar con los
terceros aprovecho en este momento para
mostrarles una nueva que llamo yo
jollita de de de contap y grin Y es que
por toda parte vamos a encontrar estos
botones de ayuda el Play este Play nos
sirve para solicitar ayuda sobre el
entorno donde estamos en este caso sería
el catálogo de terceros yo le puedo dar
en este botón y el sistema me conecta
con internet y va a buscar en nuestra
plataforma de videos
qué vos tenemos para para presentar
bueno parece que en todas las buenas
demostraciones hay algo que no funcionó
Aquí voy a voy a irme un momentico para
contapyme aquí tengo cont pime abierto
voy a cerrar esta pantalla voy a entrar
desde contapyme a ver si aquí está
funcionando todo bien está el mismo
catálogo miren pero abierto desde
contapyme voy a decirle Play
bueno no no está funcionando
eh es posible que le estén haciendo
mantenimiento a esta hora al sistema y
lo los tienen que descargar para poderle
hacer mantenimiento a todos los
servicios que tenemos para la web pero
al darle aquí en estos botones vamos a
encontrar que el sistema nos muestra
todos los videos relacionados con esta
ventana y si nosotros entramos a
cualquiera de las
opciones en este caso eh estamos
entrando a editar un tercero miren que
aquí también tenemos en la parte
inferior izquierda tenemos los videos eh
Y el sistema nos muestra nos va a
mostrar uno o un conjunto de videos que
están relacionados con todo el manejo de
esta ventana lo mismo en este caso
volvámonos a
Excel cerremos aquí estábamos aquí en
Excel
Entonces perdónenme cierro acá estábamos
en Excel eh habíamos abierto el maestro
de Tercer esperen que no no lo tenga
abierto
Yo está
bien discúlpenme un
minutico bueno
estoy aquí con un poco de libros
abiertos voy a cerrar este Perdón un
segundo eso así Ahora sí estoy bien ent
decíamos que abríamos el maestro de
terceros y que desde este podíamos
editar e la información de cualquier
tercero Entonces tenemos todas las
opciones crear modificar visualizar
etcétera donde podemos entrar a eh
por ejemplo modificar este tercero Hugo
corre
andr entonces ahí está podemos cambiarle
el nombre de hacer todo lo que queramos
y luego decirle aceptar y el sistema se
nos va se va a grabar y va a quedar
grabado en contap y disponible para
todos los usuarios y desde dónde lo
estoy llamando desde conta
Excel O sea desde Microsoft Excel con su
Excel lo mismo el plan de cuentas puedo
abrirlo observen aquí puedo entrar a
consultar información eh de atributos de
una
cuenta por ejemplo esta ahí están todos
los atributos que tiene definido esta
cuenta o sea la conexión con eh
Microsoft eh desde Microsoft Excel la
cont primim es total Aquí voy a hacer el
perdón Aquí voy a hacer también la
conexión desde elementos de control
están todos los elementos de control yo
puedo entrar a editarlos modificarlos
hacer lo que necesite y lo importante es
que observen la interfaz que tiene cont
pime y observen la interfaz que
tiene Microsoft Excel es la misma
contapyme agrowin y conta Excel usan la
misma interfaz eh patentada Por
Microsoft Excel Y tenemos registro de de
de licencia para usar esa interfaz
Entonces desde la pestaña contapyme
podemos entrar a trabajar directamente
con terceros con cuentas y con elementos
de
inventario ahora
Qué funciones tiene conta Excel para
trabajar tenemos funciones de fecha y
hora para trabajar con fechas y horas
para poder armar nuestras hojas
electrónicas nuestras tablas tenemos
funciones de contabilidad Como por
ejemplo para obtener el saldo de una
cuenta el movimiento de una cuenta entre
dos fechas el el movimiento de una
cuenta de un tercero etcétera
Perdón tenemos funciones de cartera
funciones de presupuesto y ejecución
presupuestal funciones de inventario
facturación y ventas por ejemplo ver
Cuánta existencia hay de un elemento
determinado Cuántas ventas se han hecho
o cuántos consumos o cuántos
embodied hacer A través de estas
funciones tenemos funciones de activos y
funciones de actividades y labores por
ejemplo en el caso de agrí saber qué
labores se han desarrollado en la semana
Qué cantidades se han
obtenido qué rendimientos etcétera
funciones de centros de costos de Tercer
funciones varias y funciones de filtro
hay que decir que nosotros a lo largo de
este curso no vamos a ver todas las
funciones pero sí vamos a ver las
principales de cada uno de los capítulos
y la idea es Cómo enseñarle a a las
personas a trabajar con conta
Excel antes de de empezar con con conta
Excel pues eh tenemos que empezar a
hacer un repaso Porque todos saben que
conta Excel y Excel pues su fuerte está
es en las fórmulas matemáticas y por
tanto quiero hacer un pequeño eh
recorderis acerca
de de cómo se trabajan eh Cómo se hacen
las fórmulas en en Excel pues yo me
imagino que la mayoría de los que deben
de estar en este curso la tienen muy
clara pero pues me imagino que hay otros
que no tanto entonces eh digamos que en
Excel están las eh opera I fundamentales
como son suma resta multiplicación y
división que todos la sabemos hacer y no
voy a hacer ejemplos de
ellas pero también hay otras que son un
poquito más desconocidas como la
potenciación y la raíz cuadrada el caso
de la potenciación pues si yo quiero
hacer una operación que incluya la
potenciación diría igual por ejemplo 2
elevado al cubo entonces Busco el el el
gugo este el gorrito
y le pongo tres Eso significa 2 elevado
cubo que es 8 y lo mismo eh la no hay
una operador para raíz cuadrada pero si
hay una función donde yo digo igual raíz
y le doy el valor adentro en este caso
cuatro y entonces el sistema me obtiene
la raíz cuadrada hay varias funciones
para raíces y raíz en base tal Y para
potenciación y todo pero pues no son
tema de este curso
y sabemos que
para agrupar se utilizan los paréntesis
donde si nosotros decimos que
2 más 3 por
menos 5 pues debemos tener absoluta
Claridad de qué es lo que se está
haciendo allí podemos decir que + 3 que
2 + 3 es 5 multiplicado por 4 nos da 20
- 5 nos da 15 esa podría ser una
interpretación otra interpretación
podría ser que es 2
+ 3 *
4 12 o sea +
2 eso nos da 15 men 5 10 Entonces
ustedes ven que ha cuandoo de
operaciones Matemáticas pueden dar
diferentes resultados si no sabemos bien
Cuál es la precedencia de las
operaciones en este caso piensen ustedes
cuánto debería dar
sí lo que está dando
es
nu Por qué Porque él está
haciendo 3 * 4
12 aquí
3 * 4 12 + 2 15 - 5
10 Bueno estoy estoy de pronto errado
entonces voy a hacer
aquí obligarlo a que me haga la
operación como la estoy queriendo que es
2 + 3 * 4 12 + 2 14 Ah no -59 es que
está haciendo la operación mal perdón
ahí está el nueve O sea que no
necesitaba los paréntesis para obligar a
hacer eso sí el sistema estaba
trabajando mal y yo estaba trabajando
muy mal el sistema estaba trabajando
bien Y yo muy mal pero si yo lo que
quería era hacer primero 2 + 3 y que el
resultado fuera multiplicado por 4 - 5
entonces para eso yo debo usar los
paréntesis
Entonces al usar los paréntesis ya me va
a dar otro resultado 2 + 3 me da 5 por 4
- 5 me da -1 Entonces esto me debe dar
-5 sí pero si yo lo que quiero hacer es
otra cosa Y es que sea 2 + 3 * 4 - 5 sí
Entonces yo la dejo así y esto ya me va
a dar otro resultado que es 2 + 3 5 * 4
20 - 5 15 sí Entonces los nos sirven
para agrupar los operandos Y hacer que
ellos se calculen de una forma o de otra
pero para poder entender bien Cuál es
Qué operación qué es lo que va a dar
cualquier operación que nosotros hagamos
es de fundamental importancia entender
lo que se llama la precedencia de las
operaciones es En qué orden se Ejecutan
las operaciones Entonces el sistema
primero que todo contempla y evalúa los
paréntesis luego evalúa la
potenciación y las
raíces la raíz
cuadrada raíces
Sí luego evalúa la
multiplicación y la
división y finalmente evalúa la suma y
la
resta Y si están en igual nivel los
evalúa de izquierda a derecha Entonces
ahora sí volvamos a hacer el ejemplo
igual
2 má 3 por
eh Se me olvidó
4 - 5 creo que ese era el ejemplo que
tenía entonces observemos según la
precedencia Qué es lo primero que el
sistema va a evaluar los paréntesis como
no hay paréntesis entonces sigue con
potenciación y raíz cuadrada como no hay
raíz potenciación y raíz cuadrada sigue
buscando multiplicaciones y divisiones
Entonces en este caso Perdón en este
caso encontró
multiplicación o sea este estos la
multiplicación de estos operandos
entonces
eh nos da eh nos evalúa primero el 3 * 4
entonces quiere decir que esto es
similar a escribir 2 + 3 * 4 que en este
caso 3 * 4 es 12 Perdón 12 Y entonces
nos quedaría 2 + 12 - 5 que nos da 14
men 5
9 Espero se se entienda este concepto de
la precedencia y el orden en que se
Ejecutan las
operaciones ahora si en algún momento yo
no estoy muy seguro y estoy un poco
confundido
Entonces es mejor no arriesgar y
utilizar
paréntesis como en este caso
a pesar de que no necesito los
paréntesis y es una operación que
podríamos llamar
redundante si no estoy seguro es mejor
utilizarla entonces ahí estoy obligando
que primero se ejecute el 2 por 4 porque
Recuerden que primero que todo se
evalúan los paréntesis y luego entonces
se ejecuta 2 más el resultado de 2 por 4
y a ese resultado le van a restar cco
bueno el ejemplo aquí era con
tres Enton
eso nos da 9 Pero si yo lo que quiero
hacer es 2 + 3 y
ese resultado multiplicarlo por
4 entonces yo haría
esto Vuelvo y repito como en el ejemplo
anterior muy bien
Ahora si el ejemplo que yo tengo es
igual a
voy a ponerlo más al
centro igual a 2 por
elevado al
cuadrado y
dividido
2 - 1 Cómo se evaluará Entonces el
sistema primero que todo evaluará los
paréntesis no hay paréntesis entonces
evaluará la potenciación Perdón evaluará
la potenciación en este caso lo que
primero evalúa es este 3 al cuadrado que
es el único potencia o raíz que hay
entonces 3 cuadrado nos da 9 Entonces es
similar a nosotros reemplazar primero
que todo esto por
9 entonces después
evalúa multiplicaciones y divisiones
Entonces tenemos esta multiplicación y
tenemos Esta división cuál se efectúa
primero la multiplicación porque es de
izquierda a derecha cuando tiene el
mismo eh nivel entonces 9 * 2 18
Entonces esto lo reemplaza por 18 y
ahora evalúa 18 di 2 da 9 y a ese nu le
resta uno entonces nos da 8o entonces
toda esa operación él la fue evaluando
de acuerdo con este orden primero
paréntesis luego potenciación y raíces
luego multiplicación y división y luego
suma y resta esto es clave para los que
están haciendo fórmulas en Excel Y por
supuesto en conta
Excel entonces una vez
que una vez que entendemos esta parte
entonces podemos trabajar con
fórmulas para ello entonces eh decimos
vamos a calcular por ejemplo el áa de un
rectángulo Entonces tenemos la base Aquí
vamos a poner el valor de la base aquí
la
altura aquí el valor de la
altura y queremos que el
área se calcule en esta celda Entonces
nosotros podríamos decir es igual a
45 por
10 eso nos decir que nos da 450 el área
de un rectángulo con esta base y con
esta
altura Pero obviamente Esto no es lo que
nosotros esperamos de Excel lo que
nosotros esperamos es que se puedan
hacer fórmulas que se vayan recalculando
automáticamente entonces lo que hacemos
Es en vez de poner los valores absolutos
ponemos lo que se llama referencia
celdas observen que aquí que aquí el 45
que es el valor de la base está en la
celda c40
esto Pues yo creo que muchos son están
muy claros pero Pero observen esto la
columna c y la fila 40 se llama esta
celda se llama la
c40 y esta Entonces sería la columna
c y la fila
41 entonces diríamos que lo que vamos a
hacer es a
multiplicar la columna
la celda que está en la
c40 por la celda que está en la en la
celda la c 41 Entonces el sistema
automáticamente nos muestra el resultado
cuando lo hemos basado en referencias a
celdas pues entonces quiere decir que si
nosotros variamos algún dato que la base
ya no es 45 sino 10 y
Entonces nos da eh 100 voy a poner eh
por un rato el cálculo e fórmulas
recuerden voy a poner cálculo automático
para que el sistema me esté calculando
si yo ahora digo que la base es 30
entonces ya me da 300 si digo que la
altura es 15 entonces ya me da 450
observen siempre Cómo se va recalculando
eh el
área antiguamente uno tenía que digitar
cada valor de celda así como lo hice yo
hace un momento
c40 por c41 hoy en día pues desde hace
muchísimos años la referencia celdas se
puede hacer simplemente apuntando
simplemente damos igual y señalamos el
el primer operador Le ponemos el símbolo
de multiplicación señalamos el segundo y
listo la fórmula eh queda eh eh lista y
haciendo referencia a la celdas que
nosotros seleccionamos y cada que
nosotros nos paramos sobre una fórmula y
le damos f2 Entonces el sistema nos
muestra observen esta casilla azul es la
referencia en la fórmula c40 fíjese que
también está en azul y esta casilla
verde el recuadros verde en este caso
solo alcanzamos a ver los laterales hace
referencia a la
c41 eso pues ayuda mucho a editar las
fórmulas y Pues los usuarios de Excel
estarán aquí ya aburridos de ver est
estas cosas que que ya saben pero alguno
No la sabrá Entonces nosotros podemos
hacer referencia a las celdas de manera
relativa Por ejemplo nosotros podríamos
hacer este ejemplo de tablas de
multiplicar decir que el 1 2 3 4 5 6 7 8
9 y decir que le vamos a hacer una tabla
por ejemplo la del 6 entonces ponemos el
6 y entonces decimos que la fórmula que
debemos es
igual este por
este Y entonces observen como
e la
fórmula se está evaluando para calcular
el segundo Entonces yo diría igual este
por este el tercero igual este por este
el cuarto igual este por este y observen
como él se va calculando aut ticamente
pero observen también que el trabajo es
muy repetitivo entonces para eso existen
las posibilidades de copiar fórmulas Qué
pasa si yo copio esta
fórmula que es b53 por
c53 observen que en realidad lo que el
Excel me tiene es que él está copiando
la el valor del está multiplicando el
valor de la celda que está relativamente
a está dos veces más acá por la que está
una vez más acá la primera está en azul
y la segunda en verde si yo copio esta
fórmula y la pongo aquí observen que la
fórmula no se me copió lo que yo tenía
arriba sino la las referencia a las
celdas relativas tal como las tenía
arriba Entonces miren que en este caso
este b54 nos está haciendo referencia a
dos celdas a la izquierda y este c54 nos
está haciendo referencia a una celda a
la izquierda yo puedo entonces
seleccionar con control c y copiar con
control b y todas
las todas las fórmulas se me han
copiado hay otra posibilidad antes de de
de mostrarles esto yo quiero mostrarles
eh hacerles otro ejemplo
e voy a si yo quisiera la tabla del
Siete Pues aquí lo único que tendría que
hacer es cambiar el siete y venir a a
copiar el siete y ya nos ya tenemos la
tabla del Siete sí voy a hacerles otro
ejemplo de las funciones en forma
relativa observen que estamos haciendo
referencias celdas en forma relativa
vamos a poner aquí digamos en esta celda
vamos a decir igual
más esta celda observen la posición
relativa de la de las celdas respecto a
la a la fórmula la fórmula está en esta
posición y las celdas están en esta
posición
Sí una eh digamos uno a la izquierda y
dos arriba uno una a la izquierda y cer0
arriba y una una a la izquierda y dos
abajo Sí entonces si yo pongo valores
aquí entonces el sistema me la recalculo
si yo entro a editar él me muestra
Cuáles son las celdas a que hace
referencia la fórmula Qué pasa si yo
copio esta fórmula para otra parte de la
hoja ahí le doy control c me vengo por
ejemplo para acá y le doy control
B observen
que si yo elito la fórmula miren que él
me copió anteriormente
teníamos b52 b54 +
b56 y ahora tenemos se me perdió Aquí y
ahora tenemos
d56 d58 y d60 o sea cambió totalmente en
forma
relativa observen que es la misma
disposición las celdas de la Fórmula
respecto a a la posición de la Fórmula
miren que la fórmula está en esta
casilla Y observen como aquí también
estaban las celdas que se
amente a las celdas eh
las las celdas que son función de la
celdas se copian en forma relativa hay
una hay una tal vez característica que
yo les puedo mostrar que es rastrear las
precedentes de una fórmula observen como
si yo le digo me paro donde hay una
fórmula y le digo que rastrear
precedentes el sistema me
muestra Dónde están las las celdas
que aportan datos para que se evalúen en
esta función miren que si yo me paro en
esta y le digo rastrear también me va a
mostrar Ahora qué pasa si yo cojo esta
celda y la muevo Sí y le digo rastrear
precedentes miren que está haciendo a
las mismas fórmulas O sea al mover una
fórmula sigue haciendo referencia a las
mismas casillas a no ser de que mueva la
celda y las casillas Por ejemplo si
vuelvo para este punto y ya muevo toda
el área que tiene las las celdas y las
casillas para otra parte de la hoja
supongamos para acá y le digo rastrear
Perdón quito aquí y le digo rastrear
entonces me va a mostrar si yo le digo
rastrear a esta entonces me va a mostrar
las celdas de las cuales función esta
esta fórmula que tengo en esta
casilla estos temas pues e no no debería
estarlos explicando en este curso pero
es como un recorderis para los que hace
rato no trabajan con con Excel o con
fórmulas también hay otra parte que es
la referencia absoluta a las celdas esta
le da un poquito trabajo a la gente pero
es tal vez la más importante Si queremos
aprender a hacer tablas
eh Y y fórmulas repetitivas en Excel que
nos van a evitar muchísimo trabajo Qué
quiere decir eso vamos a suponer que yo
hago igual aquí que es igual a esta
celda más un O sea la celda anterior más
un sí lo que yo ponga aquí en esta celda
voy a voy a colorear esta
celda Aquí lo tengo voy a colorearla con
este azulito que est la celda origen
cualquier valor que yo ponga Aquí voy a
obtener
un valor incrementado en
un porque la la lo que haya en la celda
anterior má 1 sí Entonces qué quiere
decir si yo copio esta fórmula para
acá entonces me está poniendo lo que hay
en la celda anterior Quién es el que hay
de anterior a esta celda es esta
entonces si yo aquí le pongo 5 aquí me
va a aparecer se porque la fórmula se me
copió relativa muy bien pero si yo
quisiera que pusiera donde pusiera la
fórmula siempre hiciera referencia a
esta celda a la
b71 entonces tendría que entrar a la
fórmula y decirle que voy a fijarla la b
y voy a fijar el 71 eso ese signo pesos
Qué quiere decir que cuando se me copie
si la B está fijada siempre seguirá
siendo b y si la el 71 está fijado
Siempre será 71 o sea cuando yo copie
esta fórmula a algún lado seguirá siendo
b71 +
1 entonces voy a darle control
c y voy a copiarla acá control B obser
que sigue siendo b71 si la copio para
acá
Perdón control c la voy a copiar por
ejemplo para acá sigue siendo 71 + 1
observen que he fijado para que siempre
sea b y siempre sea
71 muy bien entonces ahí fijé en forma
se dice que esta fórmula está tiene una
celda absoluta que es la b71 y a esa le
sumo uno voy a hacer el ejemplo un
poquito más complejo voy a poner en azul
la fija y voy a poner en
en
en verdecito voy a poner la variable
entonces voy a decir que esta fórmula va
a ser igual a esta más esta b71 por 71
si yo copio esta para acá para este
punto qué voy a obtener ya no estoy
obteniendo la b71 por la z71 sino b73
por
z73 porque como no fije ninguna celda se
me copió relativo observe esta fórmula
DEA referencia a la suma de estas dos
por tanto si copio la fórmula para acá
pues va a hacer referencia a sus dos de
la
izquierda Entonces qué pasa si yo en la
en esta fórmula fijo al b71 le pongo
pesos B pesos 71 y dejo variable a c71
Sí
dejémosla aquí pues me falta ponerle
algún datico por ejemplo 45 entonces me
da
390 Qué pasa si yo est fórmula que como
les digo tiene fija esta celda y
variable Y relativa a esta si la copio y
la pego acá control B entonces me va a
aparecer que
b71 siguió siendo b71 porque las tengo
fijadas y en cambio c71 se convirtió en
c73 que hace referencia a la celda que
está inmediatamente anterior Como aquí
la variable
Sí entonces si yo aquí pongo algún valor
Entonces ya se me va a sumar se me van a
sumar Quiénes estas dos porque la esta
fórmula está haciendo referencia a esta
que está fija más Esta que está variable
Entonces observen cómo se hizo la B 71
por la c 73 bueno Esto es un tema
larguito que les que les e eh pido que
le peguen una
repasadita Aquí voy a hacer otro ejemplo
eh con
e fijando eh digamos también el
c71 pesos c71 en este caso fij las dos
entonces para donde las copie siempre
seguirán siendo b71 por c71 sí Entonces
no importa que yo varíe datos por acá
Perdón por acá no van a tener ninguna
influencia porque esta fórmula está
basada en estas dos de
arriba muy
bien
Ahora vamos a considerar que también
podemos fijar alguna vamos a hacer las
tablas de multiplicar digamos que voy a
poner
tabla del S ent Perdón
del Y entonces pongo como una variable
el si entonces voy a poner aquí los
números 1 2 3 cu 5 6 7 vamos a hacerle
Solo hasta el s y vamos a decir que en
este en estas celdas va a aparecer la
multiplicación de este valor por este
valor Entonces yo aquí podría decir
igual a este multiplicado por el de acá
o sea 1 por 7 nos da 7 y aquí podría
decir igual a este multiplicado por el
de acá y aquí podría decir igual a este
multiplicado por el de acá ciertamente
si yo cambio aquí a tres Entonces ya me
da la tabla del tres si yo cambio a uno
me da la tabla del uno y Si cambio a
nueve me da la tabla nueve Dónde está lo
maluco que dice que me puse a repetir
todas las fórmulas si yo sé usar las el
símbolo pesos para fijar Pues voy a
tener muchos beneficios entonces voy a
borrar estos dos valores y voy a decir
aquí
que si yo copio esta celda por ejemplo
esta la copio directamente para acá para
abajo qué me va a pasar me va a dar eh
cero por qué Porque si yo miro verán que
como se copió relativa Entonces está dos
arriba por el de la izquierda Entonces
yo lo que quisiera hacer es es decirle
que siempre es por este por el nueve
entonces lo que tengo que hacer es venir
a la fórmula original y
decirle que la c71 siempre va a ser fija
Entonces le pongo C
sí Entonces yo ahora si copio todas las
fórmulas siempre erá el del lado por el
c71 siempre Entonces ahí sí me va a
salir entonces ahí ya tengo la eh
fórmula miren que en todas partes
siempre si le doy editar me hace la del
lado izquierdo por la por esta celda que
es la c71 que la hemos
fijado muy
bien también podemos fijar solo una de
las dos tengo voy a apurar un poquito
porque si no nos va no nos va a rendir
el curso
eh aquí yo realmente no necesitaba fijar
la c Entonces yo solo podría fijar el 71
O sea que siempre sea la de la misma
fila 71 Sí entonces
eh yo podría decir
que ente copio esta fórmula y me va a
dar Exactamente lo mismo aquí no fijé la
columna Qué quiere decir que si yo copio
esta para la derecha entonces a quién me
va a hacer referencia miren que como no
está fija la columna ya no va a ser c71
sino d71 porque la d está libre y se
puede y se va a copiar en forma relativa
Entonces yo esto podría aprovecharlo
para poner 1 2 3 4 5 6 y si yo cojo la
fórmula
Aquí esta y la
copio entre todos estos Pues voy a tener
todas las tablas de multiplicar sí
fíjese que en cada celda está
multiplicada Uy no me
equivoqué
perdón aquí me toca decirle que es este
por este Pero entonces en este caso
primero debo fijar decir siempre es por
la de la columna B y aquí decirle que
siempre es por el de la eh eh fila 71 sí
Entonces ahora sí a
ver ahí sí me da cualquiera f2 mire que
este me está dando la multiplicación de
este que está en la columna arriba y
este que está en la fila de la izquierda
porque este porque tiene fijada la B
siempre va a ser b y cualquier cosa y
este siempre va a ser por el de la 7
fila 71 que es la que está arriba esto
Pues los que no lo manejen eh Les
recomiendo que lo que lo practiquen
mucho pero mucho porque de esto depende
el muy buen manejo del Excel en general
para hacer fórmulas y
tablas
e Este ejemplo pues ya lo acabo de hacer
de fijar
e solo fila o solo columna fue el que
acabé de hacer pero estoy tratando de
correr un poquito para poder
empezar con conta Excel entonces
empecemos el segundo capítulo eh que
es Cómo empezar a acceder a las
funciones de conta
Excel desde Excel Nosotros hemos visto
no sé si me si me salté Perdón un
segundo
Bueno me salté Nosotros hemos visto que
tenemos funciones como suma como
promedio Entonces yo puedo tener varios
datos y decir que voy a obtener la suma
entonces digo igual suma sí Y le doy el
rango y el sistema me obtiene la suma
esta función suma esta función suma es
una función nativa de Microsoft
Excel lo mismo que promedio lo mismo que
y lo mismo que otras cientos de
funciones que tiene incorporadas Excel
para que nosotros trabajemos Nosotros
ahora lo que vamos a hacer es las
funciones que adiciona conta Excel
ladin entonces la primera que vamos a
hacer es esta a mirar es esta función
que se llama saldo cuenta si yo me me
posiciono en una en una celda
determinada y le digo igual
saldo cuenta y le doy un código de
cuenta por ejemplo el uno o sea la
cuenta del activo Entonces le digo enter
y el sistema va a contapyme e
Inmediatamente me trae el saldo de esa
cuenta de
activos entonces Si yo fuera a hacer un
un pequeño balance solo con saldo cuenta
que es el ejemplo que tengo propuesto
Entonces yo diría aquí eh
activo y aquí diría igual saldo cuenta
y colocaría uno aquí diría eh Perdón
pasivo y aquí iría igual saldo
cuenta y le coloco el
dos observe que me da negativo porque la
naturaleza es crédito de esta cuenta
este me da positivo porque es de
naturaleza débito y
patrimonio Y entonces le digo
saldo cuenta y le pongo el tres que es
el código de la cuenta de patrimonio
entonces ahí me está dando un balance
que me está mostrando el activo pasivo y
patrimonio hay que decir que este
patrimonio no tiene la utilidad
calculada en este momento me tocaría
calcularla para eso yo podría decir que
ingresos es igual a saldo
cuenta de la cuenta cuatro Ah perdón se
me olvidó el
igual y
egresos entonces igual saldo cuenta de
la cuenta eh
cinco pongámosle aquí gastos y eh costo
de ventas
igual a saldo cuenta de la cuenta se y
digamos que la dejamos así entonces ahí
tenemos un pequeño balance
que si ustedes observan ha sido calculad
los saldos a una
fecha Sería muy bueno que alguien me
dijera a qué fecha pues como explicamos
al principio el sistema cuando no
especifique Uno la variable en este caso
la fecha a la cual se debe calcular el
saldo de la cuenta el sistema tomará la
fecha de trabajo que es esta sí observen
la fecha de trabajo nuevamente que es
muy importante porque a veces los datos
no le dan a uno y es que no tiene la
fecha apropiada Entonces todos estos
datos se han calculado con la función
saldo cuenta y la función saldo cuenta
lo que hace es calcular saldo de la
cuenta
especificada y como no le estamos
diciendo a qué fecha Entonces él toma la
fecha ahora bien tampoco le estamos
diciendo De cuál empresa o de cuál área
de trabajo entonces él para hacer el
cálculo fue a la empresa activa que en
este caso es consultorías y de la área
de trabajo inof pruebas Entonces
observen como la fecha la empresa y el
área de trabajo como no la suministramos
durante la las funciones el sistema las
tomó de
El del entorno en este caso es son estos
datos Qué pasa si yo por ejemplo me
devuelvo un mes observen que mis valores
cambiaron sí miren 781 millones digamos
aquí 146 450 me voy a mover otro mes
está
calculando y 766 153 etcétera o sea el
sistema está poniendo los datos basados
en la fecha de
trabajo si yo vuelvo a a aumentar voy
para adelante el sistema ya me vuelve a
calcular Y si le digo para adelante el
sistema me vuelve a
calcular entonces ahí ha calculado un
balance Únicamente con la función saldo
cuenta así como la función saldo cuenta
tenemos más de un centenar de funciones
que ayudan a traer información desde
contra pime entonces recordemos la
función saldo cuenta al evaluarse lo que
va es a las bases de datos de contapyme
en este caso va saca la información
totaliza todos los movimientos que hayan
en la vida y saca la el valor de la
cuenta para el saldo para la fecha aquí
especificada otra función de mucha
importancia es el nombre de la cuenta
observen que aquí me tocó poner los
nombres escribirlos pero nosotros
podríamos hacer que el sistema de una
vez fuera a cont pyme y averiguara los
nombres de las cuentas si yo doy el
código de una cuenta por ejemplo la un
Entonces yo podría decirle
igual nombre cuenta
vengo
y le digo que me dice que dónde está el
código de la cuenta Yo le digo que uno y
me dice que activo Pero si yo quiero en
vez de poner el uno voy a decirle que me
ponga una referencia a esta celda
Entonces le digo el nombre de la cuenta
del valor que hay en a19 Entonces me
dice activo si yo aquí cambio a dos
Entonces me dice pasivo y Si cambio a 3
me dice patrimonio y Si cambio la
110505 me va a decir caja general
entonces muy fácilmente me permite a mí
hacer digamos un balance yo simplemente
le digo aquí y aquí le digo igual saldo
cuenta y le digo que código esta cuenta
entonces si yo copio esto de aquí para
abajo entonces aquí no es sino ponerle
los valores de las cuentas
Y entonces tengo el
balance si quiero ya calcular eh la
utilidad pues simplemente voy a decir
igual a este más este más este más este
observen que estoy diciendo más porque
como los valores tienen el signo
entonces ahí me da este 192 millones
significa que es que es utilidad porque
eh la utilidad está conservando la
naturaleza de
cuentas muy
bien
Bueno aquí hice hice el ejemplo que
estaba haciendo
allá O sea que este pasmos para acá
Primero era la la función nombre cuenta
y después hacer el balanc ito con el
nombre y el saldo de las cuentas ahí lo
hice ahora bien cuando tenemos
ya no queremos que el saldo de la cuenta
se lo traiga a la fecha de trabajo o sea
esta que hay aquí
arriba
Perdón no queremos que se lo traigan a
la fecha de la cuenta si no a la fecha
de trabajo a esta fecha
sino que lo queremos que lo traiga es a
una fecha especificada Entonces cuando
doy la función saldo cuenta debo darle
el código de la cuenta como ya hemos
visto y luego darle la fecha sí
Entonces yo lo que hago es decirle aquí
igual bueno primero voy a poner una
fecha voy a poner aquí
cuenta voy a poner aquí por ejemplo la
1005 sí nombre de la cuenta Entonces le
voy a decir le voy a decir igual eh A
nombre
cuenta de la cuenta que tengo acá está
con formato inapropiado voy a ponerle un
formato
apropiado voy a ponerle
eh voy a ponerle aquí
as también podría ser texto no y voy a
ponerle aquí que me muestre el
saldo ent le digo
igual
saldo
cuento le digo la de acá arriba o sea el
ejercicio que hemos venido haciendo
Entonces ahí me dice que esta cuenta
moneda nacional
tiene 30 millon en este momento en qué
momento en la fecha de trabajo o sea en
esta fecha 3107 del 2012 Pero si yo
digo que yo lo que quiero es dar una
fecha entonces voy a poner la fecha y
voy a decir que por ejemplo al 1 1 del
20002 cuánto había entonces aquí le digo
entonces
saldo Entonces le voy a decir igual
cuenta y entonces primero que todo le
digo como dice aquí se da el código de
la cuenta que queremos averiguar luego
punto y coma para separar el segundo
parámetro y luego la fecha a la cual yo
quiero que se evalúe el saldo de la
cuenta ent lo primero que hago es poner
el código decirle punto y coma y luego
la
fecha cierro paréntesis
y el sistema Enton
es al
31 de enero ent el sistema Me dice ya
había 27
millones y si yo le digo muéstreme al
eh 31 de marzo Entonces me dice ya hay
14 millones
Es más si si si estamos en en enero
cierto bueno en febrero Yo quiero por
ejemplo del 29 de febrero porque este
mes este año tuvo 29 días Entonces me
dice 12
millones entonces de esta forma yo puedo
calcular las fechas Perdón los saldos a
una determinada fecha simplemente por
suministrarle la fecha en la
fórmula Entonces vamos aer un ejercicio
con saldo de cuenta y fecha voy a poner
digamos que yo quisiera tener aquí Unas
cuentas unos
códigos voy a poner aquí que va a ser
cuentas de
efectivo entonces yo voy a poner aquí el
código el nombre de la
cuenta y aquí digo que voy a poner el
saldo pero yo quiero saber que tenía en
la fecha
eh
31 de enero del
2012 en la fecha
31 Perdón
29 de
febrero del
2012 y en la fecha eh
31 de
marzo del 2012 vamos complicando un po
poquito el ejercicio Entonces yo aquí
voy a poner las cuentas acuérdense que
me puedo venir a seleccionar
cuentas entonces voy a decirle que me
ponga eh digamos esta cuenta Esta
eh Y que me ponga por ejemplo estas dos
cuentas seleccionar ahí me puso las
cuentas Entonces yo aquí le voy a decir
que me muestre igual nombre cuenta le
doy
acá Entonces ya me están
saliendo los nombres de las cuentas
s voy a ponerle aquí una comita para que
no me estorben por ahora voy a poner
aquí entonces que me salga el saldo que
tenía a esta fecha Entonces le voy a
decir
igual
saldo cuenta y voy a abrir paréntesis y
le voy a decir que me de el saldo de la
cuenta que está acá en esta posición en
la
a61 pero le voy a decir que la a va a
ser
fija porque como ahora la voy a copiar
para la derecha Si no se me copiaría
relativo y cuya fecha está aquí
encima pero le voy a decir que el 60 me
lo fije porque sio cuando la copie hacia
abajo se me va a a a copiar ya 61 62 en
forma relativa Entonces con eso voy a
obtener el saldo de la caja general a
esta
fecha con esta cuenta ahora como yo puse
las funciones ya fijé para que fueran eh
unos
eh la columna fija y la y la y el
renglón relativo y aquí el la columna eh
relativa y el y el reglón fijo Entonces
ya puedo hacer copiar esta fórmula para
toda esta matriz y entonces el sistema
se me Calcula respecto a la fórmula y
ahí ya me da todos los valores Entonces
yo digo muy bien entonces el
efectivo va a ser este mes a mes fíjense
que la clave en todo esto Estuvo primero
entender la fórmula y segundo entender a
A quiénes fijar Quiénes son fijos y
quiénes son
relativos pongámosle a esto pues como un
colorcito y pongámosle a esto digamos
eh También un
colorcito entonces ahí ya tengo un
análisis de las cuentas de
efectivo Que muy posiblemente
digamos si no hubiéramos sabido manejar
bien las fórmulas con variables con
referencias absolutas y relativas pues
hubier sido un poquito
difícil
eh otra vez me adelanté Este ejemplo era
el de acá Pero igual voy un poquito más
rápido para alcanzar este a terminar
este capítulo y finalmente eh
quiero explicarles Cómo obtener ayuda
entonces sobre el asistente de una
función Por ejemplo si quiero saldo
cuenta yo digo igual
saldo
cuenta abro
paréntesis primero que todo escribo el
nombre de la función y abro el
paréntesis ojo es clave escribir el
nombre de la función de la cual voy a
pedir ayuda y abrir el paréntesis luego
vengo y escribo
perdón y selecciono este botón que ven
acá
FX Ese botón es clave siempre que
queramos ayuda sobre
funciones Entonces yo lo que voy a hacer
es presionar este
botón y él me va a mostrar el asistente
para yo diligenciar la fórmula la
función entonces é me va a decir aquí
mire lo primero que usted tiene que
digitar es la identificación de la
cuenta luego la fecha de finalización O
sea la fecha a la cual yo quiero el
saldo luego Y si quiero la el código de
la empresa y luego el código del centro
de costos estos otros parámetros lo
veremos más adelante por lo pronto yo
voy a decir que solo quiero el saldo de
la
cuenta decirle que quiero el saldo de la
cuenta que hay en esta celda sí marco la
celda y simplemente le doy en este botón
y listo él me la seleccionó entonces ahí
me la está
evaluando entonces yo aquí le voy a
decir Aquí le voy a decir que es la
cuenta uno y entonces él me está sacando
el el el el valor de la de la cuenta un
Entonces lo importante es que cada que
tengamos una función lo único que
tenemos que hacer es igual
saldo cuenta y abrimos paréntesis y
vamos presionamos FX y él nos muestra el
asistente muy bien y para finalizar y
para finalizar veamos como tengo una
ayuda ya escrita sobre la función
Entonces lo mismo vamos a hacer el mismo
procedimiento que
ahora escribimos el el nombre de la
función obsv
acá luego escribimos ponemos el
paréntesis
luego llamamos el botón
FX obsv acá
sí y luego Buscamos un
texticon lo voy a hacer voy a voy a
Perdón voy a primero que todo
hacer hacer
Igual saldo cuenta abro paréntesis Y ahí
sí hago primero el botón FX obsérvelo
y luego busco en la parte inferior
izquierda ayuda sobre esta
función el sistema Inmediatamente me
abre la una ayuda desarrollada por
insoft de
eh
e dónde me lleva directamente a la
función está esto es una ayuda escrita
por el ingeniero narango que también ha
sido el desarrollador de de de líder de
este proyecto de contex eladin y
eh nos muestra una muy buena ayuda donde
nos da el nombre las los parámetros
nos muestra de corchetes o sea
paréntesis cuadrados los argumentos o
parámetros que son opcionales sí nos
muestra la descripción de la función nos
muestra los argumentos que puede llevar
la función con toda una explicación muy
completa mucho más completa que las que
yo les he dado hasta ahora eh nos
muestra e los diferentes argumentos
notas especiales y lo que es más
importante muchos ejemplos porque esto
se aprende es con ejemplos y aquí
humbert también miren que la el el la
ayuda tiene muchísima información desde
Qué es cont conta Excel los conceptos
preliminares consideraciones todo esto
nos hay suficiente información que que
el usuario de esta herramienta podría eh
obtener y nos lleva a ver todas las
funciones ya sea por categorías o o
yendo directamente a las funciones por
ejemplo funciones de contabilidad y ahí
nos muestra todas las funciones que
tenemos disponibles para contabilidad
que vamos a ir viendo poco a poco y van
a ver toda la belleza de ejercicios que
interesantes que se pueden hacer como
indicadores
eh pero hasta el momento solo hemos
visto esta función nombre cuenta y saldo
cuenta ahora la la idea de este curso no
es Ver todas las funciones sino
únicamente verlas importantes y ya los
usuarios deberán estudiar eh las otras
las otras funciones Bueno
e hasta aquí este este esta introducción
cont excelin la próxima clase ya
entraremos con el manejo de fechas y
funciones ya básicas hacer ejercicios
más reales quería hacer primero que todo
una introducción a Excel a las fórmulas
y explicar las dos
funciones más básicas de del sistema
conta Excel para ir afinando
eh los conceptos Sería muy bueno los que
quieren aprender bien con que repasen
mucho los conceptos que se vieron el día
de hoy la presencia de las operaciones
la referencia absoluta y la referencia
relativa a las fórmulas para que no
tengan problema con la elaboración de
hojas electrónicas e indicadores que se
pueden hacer por Miles con esta ayuda
sobre toda la información valiosísima
que tenemos depositada en conta Excel y
en Perdón en cont pye y en en agroin eh
si tienen preguntas por favor
háganlas Voy a mirar aquí
Bueno nos dicen que si estas charlas
quedan grabadas sí eh quedan grabadas
Son son después son puestas en en
internet para que para los que quieran
repasar la o para los que la quieran ver
quedan en nuestra plataforma de de
videos eh con mucho gusto a todos los
que me están diciendo que gracias
me preguntan que si podemos hacer
ejemplos por centros de costos claro una
de las grandes uno de los grandes
potenciales est por centros de costos
eso los vamos a ver más adelante voy a
poner aquí
me preguntan y las cuentas no no sé a
qué se
refiere sobre qué Windows se puede
trabajar se puede trabajar sobre
cualquier Windows de 32 y 64 bits y
sobre
Windows XP para adelante o sea Windows
XP Windows 7 eh Windows 8 eh Por lo
menos lo hemos probado con el preview y
funciona
bien eh e sobre la elaboración de
gráficos en conta Excel vamos a verlo
también No se preocupen eso pertenece a
las próximas
clases con mucho gusto a todos con mucho
gusto sería maravilloso que se que
hubiera un documentos donde se resuman
los puntos vistos bueno nosotros podemos
enviarles un link a un un manual de
conta Excel en PDF que muchos
podrían querer ver aunque también está
el manual
eh en
línea la ayuda del resaltador Es una
herramienta que tenemos eh nosotros aquí
para hacer las presentaciones y
pertenece a este sistema de
presentaciones que si esto se puede
hacer con todas las áreas Sí incluso las
fórmulas eso lo vamos a ver que hagamos
para una área de trabajo o para una
empresa pueden aplicar para todas las
empresas que tengamos eso es de lo mejor
que que tiene el
sistema esto te puede hacer Cómo se
accede a conta Excel a conta Excel se
accede e descargándolo en nuestro sitio
web obviamente se debe tener licencia
hemos procurado que todos los contadores
tengan licencias con los paquetes de
licenciamiento y promociones que hemos
hecho me dicen interesante la parte
propia de de conta Excel no rundar tanto
en Excel Bueno eso es cierto estamos
redundando un poquito en Excel ahora al
principio para que las personas que son
muchísimas las que están conectadas pues
tengan la capacidad de entender lo que
se está explicando sabemos que hay
usuarios expertos y que saben mucho de
Excel y que les hubiera sobrado casi que
el 95 de esta charla de hoy
pero estamos en consideración con los
que no en Excel hay que tener en cuenta
que todo el personal de de insoft se
tiene que certificar en esto y muchos no
son
e usuarios expertos en
Excel que si se puede una buena pregunta
Iván que si se puede adicionar hojas de
cálculo
programadas dentro de la cinta de
informes de contap Y grin sí Más
adelante vamos a tener la posibilidad de
presionar un botón y que nos salga por
ejemplo un un informe eh Por ejemplo un
balance un análisis de de de ventas eh
Ya hecho y con análisis y todo pero eso
más adelante los usuarios si no pueden
adicionar botones ya tienen que hacer su
hoja electrónica y y por
separada no para trabajar en conta Excel
si se conta Excel se necesita tener la
licencia y trabajar de conta
Excel será que después de instalar conta
Excel debo actualizar nuevamente
nuevamente a actualización 5 para que me
salgan las funciones
Eh bueno Claudia estamos e próximos a a
lanzar el l 2
eh De todas maneras con la con con si
quieres descargas con Excel separado de
la página que te enseñé ahora eh lo
instalas y te debe funcionar todo el
acceso a las funciones lo que tal vez no
encuentres es la ayuda que que acabo de
mostrar pero las funciones todo te debe
estar funcionando muy
bien me dicen como un consolidado pero
está como sola esa pregunta
que si puedo sacar consolidados por
áreas y por empresas Sí pero por
empresas Pero dentro de una misma área
de trabajo si tengo dos empresas en
áreas de trabajo separadas no las puedo
sumar pero si las tengo en la misma área
de trabajo 2s 4 10 20 empresas se pueden
trabajar en digamos en las mismas hojas
de cálculo
la próxima clase es el jueves no se
olviden el jueves a las 6 de la
tarde Sí el programa conexcel está está
disponible para bajar desde desde este
momento y y ha estado desde que sacamos
la versión Beta eh lo pueden bajar
entrando a servicio al cliente o se
comunican con alguien de insoft para
cómo para que les explique Cómo acceder
la voy a pedir que a todos les envíen el
manual en PDF un link para que lo puedan
descargar eh yeril Torres les voy a les
voy a enviar el
link lo mismo David Pérez Les envío el
link con mucho gusto eh visor sql es
para programadores sql es un standar
query Language que es es la forma en que
conta Excel se comunica con contap y
gring para obtener los
datos lo que puede hacerse es uno ver El
sql que se está ejecutando pero eso es
más para programadores para monitorear
el trabajo de conta
Excel no el visor de sql no hace parte
de de este curso lo vamos a ver porque
eso ya es entrar en en otro terreno de
programación que si se pueden hacer
gráficas miren hay que hacer Claridad
que todo lo que se puede hacer en Excel
se puede hacer en Excel más conta Excel
o sea eso y mucho más O sea gráficas por
supuesto análisis de datos cubos de
información
eh análisis de todo tipo todo lo que
ustedes venían haciendo se puede hacer
más el acceso a contapyme desde
Excel sí las charlas se van a haer de 6
a 8 los martes y los jueves esta semana
y la y la que
sigue sí Angélica en este mismo
horario tengo un cliente que quiere
tener un consolidado de todas sus
empresas si lo quiere tener deben de
estar en la misma área de
trabajo pues para hacerlo así automático
porque hoy manualmente simplemente
exportando los balances a exal y
consolidándonos Pero y lo quiere hacer
automático eh
simplemente es necesario adquirir
licencia para poder acceder a conta
Excel adin por supuesto eh conta Excel
eh adin es un módulo que se vende pero
como digo hemos tratado de que muchísimo
en muchas promociones de que de que la
gente lo tenga porque es una pieza
fundamental para todas las Mentes
analíticas que quieren hacer informes
indicadores para los gerentes para tener
información en línea al día que se va
actualizando en la medida que se va
facturando se van haciendo los los
movimientos la empresa donde trabajo
tiene contra pime Quisiera saber cómo
adquiero el
usuario bueno eh eh si se refiere a cómo
adquirir conta Excel eso primero hay que
revisar si no se dispone ya de conta
Excel adin y si se dispone
eh si no se dispone pues se puede
adquirir aquí en insoft Hay que decir
que todos los que tenían conta Excel en
la versión 3 que es casi todo el mundo
quedaron con derecho a conta Excel adin
eso es muy importante todos los que
tenían derecho a conta Excel quedaron
con derecho a conta exel adin eso es una
buena noticia para todo el mundo todos
los que vienen de la versión
3 Cómo instalar cont Excel adin ahí se
los expliqué de todas maneras en la
plataforma de videos que no les he
mencionado también hay una cantidad de
videos acerca de conta Excel adin su
instalación su explicación todo
dice Miguel Jaime que tiene un problema
para entrar a conta Excel si se comunica
mañana con nosotros con todo gusto le le
colaboramos a ver qué es lo que le está
pasando
que si se pueden usar datos como rangos
de números de fras ser da facturas para
generar informes bueno Diego hay que no
no entiendo muy bien la pregunta pero
algunas formas permiten algunas fórmulas
permiten la utilización de rangos no
todas
con mucho gusto
Iván se puede hacer en la en conta Prime
la nómina bueno en contap se pueden
hacer miles de cosas ya depende de como
ustedes hagan las fórmulas y como
dispongan toda laa electrónica para
hacer para solucionar problemas
cotidianos es posible armar illas o
matrices que nos permita hacer un mejor
manejo del programa claro Carl Humberto
usted por ejemplo cuando tiene
movimientos repetitivos por ejemplo de
contabilidad usted los arma en
movimientos repetitivos y calculados no
usted los arma en conta Excel da por
ejemplo el valor base se calculan todos
los datos y simplemente copia y pega
para para
contap el link vamos a enviar sí con
mucho gusto yeril vamos a
enviar el el link para descarga el
documento se puede tener este control
para los documentos contables sí se
pueden hacer hay funciones que acceden a
los documentos contables por ejemplo el
saldo de las facturas o el saldo de los
comprobantes de egreso y hacer
indicadores y sistemas de control
alertas que muestren cualquier incist
encia Ah qué pena
eh
l
Daisy me dice en la empresa ya tenemos
licencia lo que Deseo saber es Con qué
usuario debo ingresar para descargar
cona Excel Ah ya le entendí sí cuando
entra la plataforma eh al cliente
de servicio al cliente usted entre con
su email y e el sistema
eh le va a dar allí Quiénes son los
usuarios autorizados para para manejar
ese sistema de servicio al cliente
eh Perdón usted entrre al sistema con su
usuario y su clave si no Recuerda la
clave simplemente dígale que le recuerde
la contraseña el sistema se la va a
recordar si usted con su usuario no el
sistema le dice que no existe nuestra
base de datos Dígale al contacto Máster
de su empresa que por favor la involucre
eh la registre como usuario autorizado
de la empresa y con eso ya puede entrar
a hacer las
descargas si tiene algún problema con
todo gusto eh eh Daisy te ayudamos aquí
en
insoft la próxima charla me preguntan es
el jueves al A las 6 de la
tarde se puede hacer contra Prim la
nómina
respondí bueno que se influye que si
Néstor que se influye si la licencia es
de consulta o es la que permite cambios
si es la que permite cambio la que
permite trabajar con cont Excel no hay
no hay licencia de el de solo
lectura nos dice John Alexander que si
de pronto no pueden haber promociones de
conexcel Eh ya depende de nuestro
departamento comercial Cómo cómo haga
este este trabajo
Diego eh se pueden usar hojas con texcel
compartidas por otro usuario eh Diego
las capacidades de conta Excel de perdón
de de de Excel pero no no he trabajado
hojas de Excel en simultánea trabajados
por múltiples usuarios lo que s hemos
trabajado es hojas de Excel que donde
uno modifica y los otros pueden
consultar por ejemplo usted puede estar
eh modificando la hoa y a la vez el
gerente consultando la información de la
hoja este curso son solo cuatro sesiones
ya llevamos
una
eh Cuándo se tratarán me dice Tatiana
cuá se tratarán los indicadores
e para el tema de calidad bueno no vamos
a tratar indicadores específicos eh pero
si tienen algún indicador en especial
que quisieran que se trate pues díganme
a ver si de pronto lo podemos
incluir una pregunta muy interesante
aquí de Iván nos dice podríamos los
distribuidores hacer herramientas como
formularios de
impuestos para que sean puestas a
disposición de los demás usuarios IVA
retención en la Fuente ica reteica
balances financieros por supuesto Iván
ustedes y los usuarios el que quiera
puede hacer hojas electrónicas que se
calculen automáticamente y que le puedan
servir a los demás usuarios y con todo
el gusto nosotros la publicamos Qué
bueno sería Es una muy buena
idea una muy buena pregunta aquí que tal
vez no me quedó muy clara eh dice si
configuro un informe para una empresa lo
puedo usar en otra sin cambiar el área
de trabajo y de impresa gracias eh
pregunta Everardo Rodríguez sí Everardo
usted puede la idea de esto es que usted
haga el informe para una empresa y
simplemente con ir al botón de empresa
de trabajo y cambiar la empresa el el
informe se recalcula para esa otra
empresa Es más si si cambia de área de
trabajo y selecciona otra empresa de
otra área de trabajo pues el informe se
le recalcula para esa nueva empresa de
esa otra área de
trabajo espero le quede claro
Claro que si vamos a enviar el PDF
enio Carlos
Humberto pero creo que sí Sería posible
consolidar varias áreas de trabajo si se
van Armando hojas por ejemplo que una
maneje un área en otra página otra área
y así sucesivamente y luego se
consolidan las Ah bueno bueno eso eso sí
es posible usted puede hacer en libros
independientes y ten y calcularlas y
después hacer una hoja que llame las
celdas de esos otros libros que ya están
grabados y eh Y calcularlos Y hacer que
se consolide lo que no se puede hacer es
que en
simultánea todas las hojas se vayan
actualizando si están conectadas a
diferentes de
trabajo ahora eso es posible hacerlo
pero hacer multitarea desde varias hojas
de trabajo en diferentes lugares eso es
posible pero es un poquito complicado
pero para usuarios avanzados como usted
Excel sí se
puede esto debería tener una opción como
los exploradores de los módulos para
hacer el drill down bueno María del
Pilar la verdad es que es que los los
informes Pues en contra pyme Son son
excelentes y permiten hacer todo esto
pero las fórmulas no ya si uno quiere
hacer drill down con las fórmulas lo
tiene que formular sí se puede pero hay
que Pero
formulado bueno una una muy buena
pregunta aquí de Iván dice de contel
solo Hay acceso de lectura a contapyme
puedo modificar datos de cont pim desde
Excel Iván desde las fórmulas no las
fórmulas son solo para traer información
pero desde los catálogos de la pestaña
de contapyme usted sí puede entrar a
modificar por ejemplo a crear terceros
cuentas elementos de control y todo pero
por ahora no puede digamos grabar un
movimiento o alterar el valor de una
cuenta no no se puede solo se leer
información a través de las
funciones me perdí una parte de la
presentación Óscar Pues si se perdió una
parte de buenas que alcanzó a entrar
porque eh fueron muchas las peticiones
Creo yo que llegaron a más de 100
peticiones rechazadas y por eso le
recomiendo a todo el mundo que la
próxima vez entre aunque aunque Bueno
aunque la invitación solo se le va a
enviar a los a todos los c casi 200
personas que trataron de entrar esta vez
eh que si la petición se que si la
capacitación se puede bajar Sí vamos a
tenerla disponible en internet con todo
gusto
Óscar eh Sergio trabajo en una empresa y
a mi cargo de la grin Cómo saber usarlo
usted entre a la plataforma de servicio
al cliente y el sistema le dice eh
recordar contraseña si no la recuerda o
si no la sabe el sistema le Envía un
email a su a su correo y y con eso puede
e con eso puede ya entrar y y consultar
toda la información videos
capacitaciones descargas todo licencia
las pólizas toda la información sobre su
empresa el programa tiene definidos
indicador algún módulo financieros Eh sí
El sistema tiene un módulo de
indicadores financieros que se calculan
con conta Excel directamente desde
contapyme pero conta Excel está el conta
Excel involucrado con contapyme que es
independiente del adin allí puede
consultar muchísimos indicadores
financieros y pueda hacer
nuevos me dice María el pilar que tener
plantillas de contapyme estados
financieros consultas de inventari sí se
pueden hacer todas esas plantillas Claro
que sí Ese es el objetivo de este de
esta
herramienta la versión 3 de conty y
agrin se piensan
descontinuar por la versión 4atro o no
se descontinuar no con la versión tres
eh vamos a seguir trabajando un tiempo
pero eh La idea es que es que ya no Se
está actualizando ya no se sigue
actualizando como la versión 4 la
versión 4 Se está actualizando
permanentemente son muchísimas las
nuevas características y facilidades que
están viniendo con la versión 4 y
nosotros recomendamos pues a todos que
se pasen a la a la versión 4 sobre todo
teniendo en cuenta que que es gratuita
para todos los que tienen póliza no no
no hay ninguna razón para quedarse en la
versión 3 y teniendo en cuenta que la
versión 4 pasa automáticamente o sea
migra las bases de datos de la versión 3
hasta la versión 4 eso es eso es muy muy
importante y te quedan con una super
herramienta porque la versión 4 respecto
a la versión 3 es fantástica
en versión 3 había ya unos eh Silvia en
versión 3 había unos informes de contra
Excel ya integrados como los form
formularios de IVA retención ingresos
etcétera en versión 4 están también
claro por supuesto en versión 4 los
Tenemos también los pueden descargar de
cont pymes los ha hecho eh la doctora
contadora de insoft la Doctora Cristina
y los tiene funcionando perfecto si no
cualquier cosa escríbannos que se los
hacemos
llegar En dónde se encuentran bueno la
realidad no sé pero muy seguramente por
la plataforma de servicio al cliente y
si no están en este momento por favor eh
el ag gente de soporte de insoft les
pido que pongan todos esos informes que
tiene ya hecho la Dra Cristina en en
para descarga o si no e yo les aviso la
próxima vez donde creo que en que esos
se están instalando con el mismo cont
pime en una de las carpetas de contap
pime y grubin creo pero la verdad en
este moment no
recuerdo en
la la clase nos enviarán el correo al
link para ingreso como en esta ocasión
por supuesto Mali Claro que sí con todo
gusto Diego me refiero a una hoja creada
por mí para que otro usuario la use Ah
por supuesto Diego lo que pasa es que el
usuario tiene que
tener tiene que tener entrada a
contapyme sí
pero pero usted puede hacer las hojas
para si no le toca el usuario que es
decir el usuario que va a usar la hoja
electrónica le toca tener licencia de
contap
ad solo para Excel o las fórmulas
también se pueden usar en Word no en
Word no se puede solo en Excel 2007 y
2010 las certificaciones las tendría que
generar pues hacer la plantill en Excel
y generar des
Excel ya podemos instalar 4 los que
tenemos
vigente al día por
supuesto Por supuesto que sí ardo los
que tienen licencia vigente Y con póliza
y la y tenían derecho a la versión 4
según las políticas de inof Claro que sí
ustedes saben que todos los que tenían
póliza tienen derecho a todo
esto berardo Cómo es el procedimiento No
simplemente solicítelo Nosotros le
ponemos la licencia en la plataforma de
servicio al cliente y usted simplemente
cuando instala la versión cuatro le dice
cargar sistema cargar licencias y ya ni
siquiera hay que pedirla el sistema la
carga automáticamente desde nuestros
servidores el nuevo instalador Java
interfiere con las firmas
digitales Bueno no sé no no sé a qué se
refiere porque nosotros no no trabajamos
con Java Lorena no sé si tienes algún
caso específico pero no no lo conozco
nosotros no trabajamos con Java O sea no
tiene por qué pasar nada con respecto a
Java tengo conta Excel versión gratuita
y la he usado y me gusta bastante hay
alguna versión gratuita con esta nueva
versión
Bueno no sé que haya versión gratuita de
de de contel no es ser de que se Ah debe
ser que se está refiriendo a la de la
versión 3 no todos los que tenían
derecho licenciado conta de la versión 3
lo tienen también derecho en la versión
4 los que no pues lo deben
adquirir
marleni quiero felicitarlos por el
Software que han creado porque realmente
es excelente me encanta todo lo
que he manejado hasta el momento aunque
aún estoy en aprendizaje de cosas
básicas un gran programa y lo mejoran
cada día más sí Marlen eso es lo que te
queremos creemos que en este momento
tenemos el mejor programa que hay sobre
en Colombia para el manejo de en
sistemas erp en su
tipo Muchas gracias por por ese
comentario qué requerimientos tiene de
máquina tiene la versión 4 Pues Diego
Fernando para no eh irme en aspectos
técnicos casi que cualquier computador
de los últimos cco o 7 años funciona
bien los requerimientos son mínimos un
un un giga de memoria
y
y disco duro pues cualquier disco duro
Creo yo que decirme Y pantalla de 800
por 600 para arriba eso eso pues hoy en
día casi que cualquier computador de 10
años diría yo funciona es más funcionan
computadores más chiquitos pero pues
tampoco lo recomendamos Pues es que ni
se
consigue Tito Palma Saludos una pregunta
por favor En qué países hay presencia
mayoritaria después de Colombia tenemos
mucha presencia en México y
Centroamérica principalmente Y tenemos
usuarios prácticamente en todos los
países de
latinoamérica
eh Enzo el video lo puede ver en nuestra
plataforma de videos dice que llegó
tarde entonces lo puede ver en nuestra
plataforma de
videos hay forma de que un cliente pueda
Consultar los informes vía web sin tener
licencia
eh No Edgar esto esto necesita licencia
para poderse consultar lo que usted se
puede hacer es hacer la hoja electrónica
calcularla y eh exportarla A html que
solo hace Excel y subirla a alguna
página eso sí lo puede hacer más
adelante con contra pimme web se van a
poder obtener informes directamente
desde la web Pero esto todavía no lo lo
tenemos contemplado lo de contactel ad
hay que hacer una pequeña introducción
para contap 4
Jairo Sí yo creo que sí es muy necesario
que estemos contándole a la gente Todo
lo nuevo que trae contapyme no no le
hemos hecho casi bulla por lo que
estamos en la versión Beta pero estamos
a punto de sacar ya la versión comercial
ya antes de que finalice este mes la
estaremos sacando la versión comercial
Carlos Humberto que si en la versión 4
también podemos armar mapas de fincas y
cultivos Claro en agrin pueden armar
mapas de fincas y cultivo
y no tiene ningún problema y son
compatibles con las de la versión 3 que
si cambian muchas cosas en la versión
4at cambia el desempeño la velocidad eh
la facilidad de todo el sistema la
estabilidad eh que es cliente servidor
que trabaja por internet y que tiene
muchísimas nuevas características pero
el funcionamiento el que sepa contapyme
3 o agrowin 3 ya sabe cont pime 4 o
agrowin 4 y hay un todo un sistema de
capacitación por internet muy
completo Ah ya Entiendo lo de lo de Java
Lorena Es que para ingresar al webinar
nos solicitó tener Java actualizado Ah
Bueno eso sí sí lo desconozco pero pero
Muy bueno muy bueno que actualicen Java
Aunque ten cuidado con lo de las firmas
digitales que dices que se te pueden
desactualizar si en un computador donde
estás manejando esas firmas digitales
por ejemplo para entrar a los bancos te
está poniendo problema pues es mejor que
consultes con el banco o entres desde
otro computador que no tenga ese
problema
Lo importante es que cuiden sus a sus a
sus clientes amigos no nos olviden Jairo
cómo los vamos a olvidar si a nuestros
clientes antiguos les hemos dado la
versión 4 que son casi 5 años de trabajo
arduo completamente gratis eso por
ningún motivo ust saben que nuestros
jefes son nuestros clientes y entre más
antiguos más Ros
gracias por los
comentarios a todos pues que han hecho
muy buenos
comentarios a mí nunca me tocó el conta
Excel gratuito Es que yo creo que conta
Excel gratuito no hay no sé no sé por
qué decía eso
eh el adio todo el vdeo sobre cierre de
año y todas esas características los
encuentra en el módulo de contabilidad
de la plataforma de capacitación virtual
entre que es espectacular ahora el nuevo
contapyme 4 el que vamos a sacar ahora
como digo tiene todo lo de los videos en
línea y
eh desde el mismo contapyme usted se
para en la operación de cierre año le le
oprime el botón Play y le muestra todos
los videos y explicaciones realizadas
relacionadas con el fin de año es
excelente Esa esa
herramienta Muchas gracias Jairo por su
referencia a 260 clientes de facturación
Me es muy querido apreciamos mucho
cuando nos referencian porque como
ustedes saben nosotros no tenemos eh
propaganda no hacemos propaganda y la
única manera que crecemos despacio pero
seguro es a través de la
referenciación bueno Muchas gracias a
todos creo que respondido a todas las
preguntas si alguien tiene preguntas
adicionales no se olvide contactarse con
nuestro departamento de soporte y para
los que 44 que aún quedan eh conectados
que se eh oyeron todas las preguntas y
respuestas eh eh Muchas gracias por su
atención y entonces nos estaremos viendo
el próximo
eh el
próximo jueves a las 6 de la tarde
muchas gracias a todos una feliz noche
the organizer has ended the session and
this call will be